# imdb_bigdata_project

Посилання на гугл диск з [даними](https://drive.google.com/drive/folders/1VRq_HFyYSpFR8-tcqU-iYdP7azLOZTKv?usp=sharing)

Розподіл таблиць:\
Работягов: principals\
Ратушняк: name.basics\
Слободян: episode\
Уфімцева: akas\
Долинська: rating+crew\
Френіс: title.basics

Питання:\
**Работягов**
1. Визначте 10 найкращих режисерів із найвищим середнім рейтингом(середнім рейтингом серед всіх вибраних фільмів цього режисера) фільмів для фільмів, що мають щонайменше 1000 голосів. +

    Таблиці включені: title.ratings, title.crew, title.Principals, name.basics. \
    Операції: filter(+), join(+), group by(+), window(+-).
2. Перелічіть найбільш роботящих акторів - тих, хто знімався у понад 50 фільмах - з відповідними підрахунками фільмів.

    Таблиці залучаються: title.Principals, name.basics.\
    Операції: filter, group by.
3. Для фільмів, випущених після 2010 року в жанрі "комедії", зазначте 5 найкращих фільмів на основі середнього рейтингу. Вибрані фільми мають НЕ мати російських адаптацій. +-

    Таблиці включені: title.BASICS, title.rating, title.principals.\
    Операції: filter(+), window(+), join(+).
4. Для кожного фільму перелічіть імена акторів, замовлених за допомогою користувальницького рейтингу (наприклад, порядок їх появи в акторському складі).

    Таблиці, що стосуються: title.Principals, name.basics.\
    Операції: filter, window, group by.
5. Ідентифікувати телесеріали (Titletype = 'TVSeries'), де кількість епізодів перевищує загальну середню кількість епізодів на серіал із рейтингом більше N. +-

    Таблиці включені: title.Basics, title.Episode, title.principals.\
    Операції: filter(+), group by(+), join(+).
6. Які пари акторів часто з’являються разом у різних фільмах? 
    
    Таблиці, що стосуються: title.Principals, name.BASICS.\
    Операції: filter, group by, window.


**Френіс**
1. Визначити всі фільми (titleType = 'movie'), випущені після 2005 року.  
   - Таблиці: title.basics  
   - Операції: filter  

2. Порахувати кількість фільмів у кожному жанрі.  
   - Таблиці: title.basics  
   - Операції: group by  

3. Знайти середню тривалість фільмів для визначених жанрів (мінімум n фільмів у жанрі) та об'єднати з середнім рейтингом для жанру.  
   - Таблиці: title.basics, title.ratings  
   - Операції: join, group by, filter  

4. Визначити 5 найдовших фільмів (titleType = 'movie') за хронометражем.  
   - Таблиці: title.basics  
   - Операції: filter, window  

5. Визначити роки для кінематографа, де випущено найбільшу кількість фільмів.  
   - Таблиці: title.basics  
   - Операції: filter, group by, window  

6. Знайти n найкращих режисерів для кожного десятиліття за середнім рейтингом у визначених жанрах. + 
   - Таблиці: title.basics, title.crew, title.ratings  
   - Операції: join, group by, filter

**Ратушняк**
1. Які актори найчастіше знімаються у фільмах жанру "Action" з рейтингом понад 8.0 та мінімум 5000 голосів? +
    Таблиці: name.basics, title.principals, title.basics, title.ratings
    Операції: filter, join, group by

2. Визначити топ-10 письменників за кількістю написаних серій у телесеріалах з жанром "Drama".
    Таблиці: name.basics, title.crew, title.basics, title.episode
    Операції: filter, join, group by

3. Які актори мають найбільшу кількість фільмів, перекладених більш ніж на 10 мов (із title.akas)? +-
    Таблиці: name.basics, title.principals, title.akas
    Операції: filter, join, group by

4. Які сценаристи писали сценарії для фільмів, що мають оцінку нижче 5.0, але отримали понад 10,000 голосів? +
    Таблиці: name.basics, title.crew, title.ratings
    Операції: filter, join, group by

5. Які професії (primaryProfession) у людей найчастіше зустрічаються у короткометражних фільмах (titleType='short')?
    Таблиці: name.basics, title.principals, title.basics
    Операції: filter, join, group by

6. Які сценаристи мали найдовшу серію послідовних років із щонайменше одним випущеним фільмом? +
    Таблиці: name.basics, title.crew, title.basics
    Операції: join, filter, group by, window


**Уфімцева**

Обрані:
3. Які актори найчастіше асоціюються з фільмами з високим рейтингами, і як варіюється їхня участь залежно від регіону? (Таблиці 'title.akas', 'title.ratings' та 'title.principals').
4. Як змінювався середній рейтинг фільмів в залежності від мови за останні 5 років порівняно з середнім рейтингом цих фільмів за весь час? (Таблиці 'title.basics', 'title.ratings', 'title.akas').

* Які регіони мають найбільшу кількість оригінальних назв (isOriginalTitle = 1) за останні 5 років? +-
   - Таблиці: 'title.akas', 'title.basics'
   - Операції: filter, join, group by, count
* Які мови мають найбільше назв для конкретного регіону та періоду часу? 
   - Таблиці: 'title.akas', 'title.basics'
   - Операції: filter, join, group by, count
* Які актори найчастіше асоціюються з фільмами, що мають високу оцінку в конкретному регіоні? +-
   - Таблиці: 'title.akas', 'title.ratings', 'title.principals'
   - Операції: join, filter, group by, count
* Які регіони мають найбільшу кількість альтернативних назв для фільмів? 
    - Таблиці: 'title.akas'
    - Операції: group by, count
* Як змінювалась середня оцінка фільмів у кожному регіоні за останні 10 років порівняно з середньою оцінкою за весь час для регіону? +
   - Таблиці: 'title.akas', 'title.ratings'
   - Операції: join, window, group by
* Які фільми мають найбільше перекладів їх назви? +-
   - Таблиці: 'title.akas'
   - Операції: group by, count

 **Долинська**
1. Визначити топ-N країн, фільми яких мають найвищу середню оцінку?
   (можна ще відфільтрувати за мінімальною кількістю голосів)
   - Таблиці: title.basics, title.ratings
   - Операції: join, group by, order by, filters
2. Які фільми отримали найбільшу кількість голосів користувачів (за рейтингом або кількістю відгуків) у кожному десятилітті?
   - Таблиці: title.basics, title.ratings
   - Операції: join, group by, order by, window
3. Які режисери мають найвищу середню оцінку серед фільмів, випущених у різних жанрах?
   (можливо ще відфільтрувати за мінімальною кількістю знятих фільмів)
   - Таблиці: title.crew, title.ratings
   - Операції: join, group by, order by
4. Як змінювалося середня оцінка для усіх фільмів для режисерів (топ-N за кількістю фільмів або за найвищим середнім рейтингом) протягом кожних 5-ти років їхньої кар'єри (порівняно з їхньою загальною середньою оцінкою за всю кар'єру)? +
   * Взяти середній рейтинг першого фільму (рейтинг на початку кар'єри) та загальний рейтинг (середній рейтинг режисера за всю кар'єру). Також рахувати середній рейтинг фільмів, знятих кожні 5 років протягом усієї кар'єри режисера
   - Таблиці: title.crew, title.basics, title.ratings
   - Операції: join, group by, window, filters, order by
5. Які жанри мають найвищий середній рейтинг (середня оцінка) та як змінювався їхній середній рейтинг протягом кожного десятиліття? +-
   - Таблиці: title.ratings, title.basics
   - Операції: join, group by, window, filters, order by
6. Які актори найчастіше з’являються у найнерейтинговіших фільмах (за середньою оцінкою)? +-
   Які актори найчастіше з'являються у найнерейтинговіших фільмах (із середньою оцінкою нижче 5.0), але які при цьому входять до топ-N фільмів за кількістю відгуків?
   - Таблиці: title.ratings, title.principals, title.basics
   - Операції: join, group by, window, filters, order by

Слободян

1. Які серіали мають найбільш стабільний високий рейтинг серед своїх епізодів?
    - Таблиці: title.episode, title.basics, title.ratings
    - SQL-операції: GROUP BY; WINDOW FUNCTIONS; ORDER BY.
2. Які серіали мають найбільшу кількість локалізованих назв, що може вказувати на міжнародний успіх?
    - Таблиці: title.episode, title.basics, title.akas
    - SQL-операції: GROUP BY; JOIN; ORDER BY.
3. Які режисери найчастіше працюють із тим самим акторським складом у різних серіалах? +
Назвати людей в яких найбільше спільних проектів
    - Таблиці: title.crew, title.principals, name.basics
    - SQL-операції: JOIN; GROUP BY; FILTER.
4. Які серіали мають найбільшу кількість сезонів із негативною динамікою рейтингу?
    - Таблиці: title.episode, title.basics, title.ratings
    - SQL-операції: WINDOW FUNCTIONS; FILTER.
5. Які серіали мають найбільшу кількість нагородних епізодів? +-
    - Таблиці: title.episode, title.ratings, title.principals
    - SQL-операції: GROUP BY; FILTER.
6. Які жанри серіалів мають найнижчий відсоток завершених проєктів? +-
    - Таблиці: title.episode, title.basics
    - SQL-операції: GROUP BY; FILTER.
